まず初めに、この講座のゴールとして信頼区間を学ぶと何が良いのかという点について、具体例をもとにお話をしていこうと思います。
端的にお話をすると、信頼区間を学ぶことによって思考の質が変わるということができます。
じゃあ、具体的にどのように変わるのかという点について、3つほど例を挙げていこうと思います。
ビフォーアフターとしまして、それぞれ例を見ていきます。
例えば、AMAZONなどでこの商品の平均レビューは4点2点。
あ、なんかこれ良さそうだなと今まで思っていたのが。
信頼区間を学ぶことによってレビューのばらつきも確認しよう。
5点が多いのかな、1点が多いのかなということで、ここは信頼区間と直接的には関係ないんですが、統計的な考え方となります。
普段の我々生活においても、AMAZONなどで商品を見る際に、平均の点数ももちろん確認するんですが、1点のレビューが多いかどうかという
のも確認するかと思います。
これはなぜかというと、平均が高いからその商品が良いとは限らないということだからですね。
これは直感的に我々普段の生活で使っている考え方となりますが、そこによりですね、補足というか意味づけがされていくという形になり
ます。
2つ目、グラフで右肩上がりだし、この戦略で間違いないということで、何らかの商品を販売している場合を考えてみましょう。
その際に売上がどんどん上がっています。
であれば、これでいいじゃんという発想になってしまうかと思います。
これに対して、信頼区間を学ぶことに対してですね。
学ぶことによって、このデータの信頼区間はどうなのかなであったり、偶然じゃない、すなわち右肩上がりが偶然じゃない根拠はどうなるのか
といった点について発想を持つことができるようになるという形になります。
右肩上がりでどんどん上がっていたら、このままでいいじゃんという思うことが一般的かと思います。
実際にそれが正しいということもあるんですが、そこに統計的な裏付けをつけていくという形になります。
3つ目です。
この広告成約率が高い、もうこれ1本でいこうということで、なんらかの広告を出した際に成約しました。
あ、だったらこれすごいいいじゃんこれで行こうと思うかもしれませんが。
この講座を学ぶことによって、サンプル数はすなわちどれぐらいたくさんデータを取ったの。
といったところに視線がいくようになるかと思います。
極端な話、1軒だけ成約をした際には。
たまたま1のほうに成約をしたら成約率が高まります。
これは当たり前ですね。
こういったところに対しても思いを馳せるというか、考えることができるようにしていくというのがこの講座のゴール目的という形になります。
よりですね、違う言葉を使って表現をしていくと、今まで直感を使って直感で考えていたというところに対して、根拠という武器を加えて
いくというものがですね、この講座を学ぶことによって得られるものということになります。